Como recordatorio, la clase es actualmente bastante
simple: pasamos algunos datos al constructor...
y luego podemos leer esos datos
mediante algunos métodos.
En lugar de "esperar" que todo esto
funcione, ¡vamos a asegurarnos de
que nuestra clase Dinosaur está realmente
libre de errores con algunas pruebas!
En DinosaurTest, elimina estas
dos pruebas y sustitúyelas
por public function testCanGetAndSetData().
Dentro... vamos a jugar
literalmente con el objeto
instanciándolo y probando algunos métodos.
Así que, $dino = new Dinosaur()....
y pasa algunos datos.
Para el nombre, eh - usemos Big Eaty:
es nuestro residente Tyrannosaurus
que resulta tener 15 metros de longitud.
Y Big Eaty vive actualmente en Paddock A. Ahora
que tenemos nuestro objeto Dinosaur,
podemos escribir algunas afirmaciones
self::assertSame() que Big Eaty es
idéntico a $dino->getName(),
assertSame() que Tyrannosaurus es
idéntico a $dino->getGenus(),
assertSame() que 15 es idéntico a getLength(),
y por último, pero no menos importante,
assertSame() que Big Eaty sigue en Paddock
A cuando llamamos a getEnclosure().
y que no anda suelto por la isla.
¡Vamos a probarlo!
Vuelve a tu terminal y
ejecuta: ./vendor/bin/phpunit
Y... ¡SÍ!
Tenemos una prueba con
cuatro afirmaciones. Pero...
volviendo a mirar nuestra clase Dinosaur, en
realidad no estamos haciendo gran cosa aquí. Estamos
requiriendo unos cuantos argumentos en nuestro
constructor, estableciéndolos en propiedades, y
exponiendo esas propiedades
con métodos getter. Nada
complejo en absoluto. Así que,
aunque nuestro DinosaurTest es perfectamente
aceptable, no es el más útil. Porque
las probabilidades de que estos
métodos tengan un error son bajas. Y
además, si hubiera un fallo, probablemente
lo detectaremos al probar otras partes de
nuestra aplicación que
los llaman. La cuestión
es que, aunque puedes hacer lo que quieras,
probablemente ésta no sea una prueba que
yo escribiría en un proyecto real. Mi
regla general es: si un método
asusta, merece una prueba. Y
si no estás seguro, siempre es
seguro añadir una prueba. Por
cierto: el orden de los argumentos de
los métodos assert es importante. El
primer argumento debe ser siempre
el esperado -como Big Eaty - y
el segundo debe ser el valor real que
obtenemos -como $dino->getName()-. Esto
no es un gran problema para las aserciones
que estamos utilizando aquí... aunque
si lo inviertes, el mensaje
de error será confuso.
Es más importante para otras aserciones,
como assertGreaterThan(). .. que
podemos utilizar para probar que
$dino->getLength() es mayor que 10. Cuando
probamos esto ¡Si! Un fallo
en DinosaurTest: Falló la afirmación
de que 10 es mayor que 15. ¡Ups!
Mirando hacia atrás en
nuestro DinosaurTest, esta
prueba falló porque pasamos primero el valor
real en lugar de nuestro valor esperado. Antes de
limpiar esto, vamos a pasar un tercer
argumento opcional: Se supone que Dino
es mayor de 10 metros. Para
ver qué hace esto, vuelve a ejecutar
las pruebas: Y... ¡qué bien!
La prueba sigue fallando, pero
ahora también vemos el mensaje, que
a veces puede ayudarnos a entender más
rápidamente qué ha fallado y por qué. Todos los
métodos de afirmación tienen este argumento
"mensaje" y me gusta utilizarlo cuando
una prueba compleja podría necesitar
un poco más de explicación.
Quiero volver al nombre de nuestro primer
método de prueba: testCanGetAndSetData. En el
PHP estándar, intentamos crear
métodos que sean descriptivos... pero
no necesariamente superlargos... ya que
necesitaremos llamarlos
en nuestro código. Buenos
ejemplos son getGenus() y getName() en
la clase Dinosaur. Pero cuando se trata
de hacer pruebas, mantener las cosas
cortas no es una ventaja. Compruébalo:
Cambio el nombre de nuestro método
de prueba a testDinosaur()... y
vuelvo a ejecutar nuestras pruebas. PHPUnit
nos dice que
DinosaurTest::testDinosaur() falló al
afirmar que 10 es mayor que 15. Vale...
¿pero qué estamos probando? El
nombre del método - testDinosaur()
- no nos dice nada... ¡sobre todo
porque estamos dentro de una clase
llamada DinosaurTest! Sí, lo entiendo
: ¡estamos probando dinosaurios! El nombre de
cada método de prueba es tu oportunidad de
describir exactamente lo que estás probando, e incluso a
veces el porqué. Vuelve a cambiar el nombre de la prueba
a testCanGetAndSetData(), que
explica mucho mejor el propósito
de esta prueba. Observa
que casi se lee como una frase. ¡ Eso es
estupendo! Y
algunas personas incluso van más
allá incluyendo la palabra "eso",
como testItCanGetAndSetData(). La
cuestión es: sé descriptivo, no hay nada
malo en los nombres largos de las pruebas. Deja
que te muestre otro truco genial con PHPUnit.
Vuelve al terminal y ejecuta de
nuevo nuestras pruebas... pero
esta vez pasa una bandera
--testdox: Y... ¡Wooah!
La salida es diferente. Lo
más importante es que ha convertido el nombre del
método en una frase legible para los humanos... lo cual
es menor, pero genial. Por
cierto, el ejecutable phpunit tiene muchas
más opciones y argumentos disponibles. Ejecuta
PHPUnit con la bandera help para verlos.
Hablaremos de las más útiles a lo
largo del tutorial. Antes de continuar
, tenemos que limpiar nuestra prueba. Elimina
esta aserción testGreaterThan()... y
vuelve a ejecutar nuestras pruebas: Y... ¡SÍ!
Todas nuestras pruebas pasan.
A continuación, vamos a
ponernos filosóficos y a echar un vistazo al
Desarrollo Dirigido por
Pruebas o, simplemente, a TDD